# Проект СКУД
Проект по созданию системы ИИ для детектирования, трекинга и распознавания участников по видеоролику.

Выполняется в духе Scrum командой студентов.
## Ближайшая цель (30.03.2023)
- [ ] [Подготовка датасета для обучения детектированию лиц](#подгоовка)
- [ ] [Выбор и обучение модели сети для детектирования лиц и людей](#обучение)
- [ ] [Демонстрация детектирования на имеющемся материале](#демонстрация)
### Подговка
датасета для обучения детектированию лиц.
1. Подбор картинок. Нужно не менее 300 картинок с лицами. Можно взять из того жде *coco*, но отобрать те, на которых встречаются лица.
2. Разметка картинок. Вполне подойдет [MakeSense.ai](https://www.makesense.ai/), но можно воспользоваться и любым другим инструментом.
3. Разделение на train, val и test. Пропорции примерно 70%, 10%, 20%.
### Обучение
Выбор и обучение модели. В *yolo* имеется несколько моделей. s - small, m - medium, l - large, x - extralarge.

Чем больше модель (больше слоев и коэффициентов), тем "выше ее интеллект", но медленее работает и дольше обучается.

Скорее всего выбирать следует из small или medium.

Найти вычислительные рессурсы для обучения (ОИЯИ, Google Colab, собственные компьютеры) и провести обучение.

Здесь есть интересная тема - гиперпараметры обучения. У *yolo* есть возможность (функция) оптимального подбора этих параметров.
Правильный выбр радикально меняет как скорость обучения, так и результат. По этой теме нужен доклад - носит существенный учебный эффект.

Можно познакомиться с технологией *transfer learning*. Сеть уже хорошо детектирует людей. Хотелось бы не потерять эту функцию, а дообучить детектированию лиц.
Так же можно приготовить небольшой доклад и воспользоваться технологией для решения.
### Демонстрация
детектирования на имеющемся материале.

На вход подается видеоролик, а на выходе наблюдаем маркированый ролик, на котором видно качество детектирования. Видим, как сеть обнаруживает и очерчивает лица.
